Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks

### 2011-11-19 src/main/latex/paper/paper.tex
added content

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{fullpage}
\usepackage{csquotes}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{biblatex}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{graphvizzz}
\usepackage{array}
\usepackage[table]{xcolor}
\usepackage[format=plain,labelfont=bf,up]{caption}
\setcounter{secnumdepth}{-1} 
\usepackage{hyperref}
\usepackage{nameref}
\usepackage{minted}
\usemintedstyle{friendly}
\bibliography{paper}
\title{Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks}
\author{Willi Schönborn \\  Matr.-Nr.: 774190}
\date{\today}
\makeatletter
\renewcommand\paragraph{\@startsection{paragraph}{4}{\z@}%
  {-3.25ex\@plus -1ex \@minus -.2ex}%
  {1.5ex \@plus .2ex}%
  {\normalfont\normalsize\bfseries}}
\makeatother
\definecolor{cell}{HTML}{1BB2E0}
\definecolor{cell-odd}{HTML}{7EE01B}
\definecolor{cell-special}{HTML}{FF3D00}
\begin{document}

@@

@@

\subsection{Apache\texttrademark HBase}
Google BigTable Clone

\subsection{Apache\texttrademark Pig}
vgl. Sawzall? (http://wiki.apache.org/incubator/PigProposal)

@@

\subsection{HadoopDB}
benutzt Hive, am ehesten mit Tenzing vergleichbar, nicht SQL-konform
MySQL + Postgres Support, gleichzeitig?
Scheint Datenquellen-spezifische Eigenschaften nicht zu berücksichtigen.

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{hadoopdb-architecture.png}
\caption{HadoopDB Architektur}
\label{fig:hadoopdb}
\end{figure}

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{fullpage}
\usepackage{csquotes}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{biblatex}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{graphvizzz}
\usepackage{array}
\usepackage[table]{xcolor}
\usepackage{multirow}
\usepackage[format=plain,labelfont=bf,up]{caption}
\setcounter{secnumdepth}{-1} 
\usepackage{hyperref}
\usepackage{nameref}
\usepackage{minted}
\usemintedstyle{friendly}
\bibliography{paper}
\title{Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks}
\author{Willi Schönborn \\  Matr.-Nr.: 774190}
\date{\today}
\makeatletter
\renewcommand\paragraph{\@startsection{paragraph}{4}{\z@}%
  {-3.25ex\@plus -1ex \@minus -.2ex}%
  {1.5ex \@plus .2ex}%
  {\normalfont\normalsize\bfseries}}
\makeatother
\definecolor{cell}{HTML}{1BB2E0}
\definecolor{cell-odd}{HTML}{7EE01B}
\definecolor{cell-special}{HTML}{FF3D00}
\begin{document}

@@

\section{Apache\texttrademark Hadoop}
auch wenn Hadoop nach den Google Papers (GFS , MapReduce, Bigtable, etc) modelliert wurde lohnt ein Vergleich um Tenzing bewerten zu können. Google veröffentlicht Papers, aber keinen Code! Hadoop = Open Source Alternative

\begin{figure}[H]
\centering
  \LARGE
  \renewcommand*\arraystretch{1.1}
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline \textbf{Pig} & \textbf{Hive} & \textbf{Sqoop}\\ 
    Data Flow & Query Language & SQL Import/Export \\ \hline
    \noalign{\smallskip}
    \hline \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{MapReduce}} \\ 
    \multicolumn{3}{|c|}{Job Scheduling/Execution System} \\ \hline
    \noalign{\smallskip}
    \cline{1-2} \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{HBase}} \\ 
    \multicolumn{2}{|c|}{Column Database} \\ \cline{1-2}
    \noalign{\smallskip}
    \hline \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{HDFS}} \\ 
    \multicolumn{3}{|c|}{Distributed File System} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Das Hadoop-Ökosystem}
\end{figure}

@@

\subsection{Apache\texttrademark HBase}
Google BigTable Clone \cite{HBase} \cite{BigTable}

\subsection{Apache\texttrademark Pig}
vgl. Sawzall \cite{Sawzall}? (http://wiki.apache.org/incubator/PigProposal)

@@

\subsection{HadoopDB}
\cite{HadoopDB2009}
benutzt Hive, am ehesten mit Tenzing vergleichbar, nicht SQL-konform
MySQL + Postgres Support, gleichzeitig?
Scheint Datenquellen-spezifische Eigenschaften nicht zu berücksichtigen. nur RDBMS

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{hadoopdb-architecture.png}
\caption{HadoopDB Architektur \cite{HadoopDB2010}}
\label{fig:hadoopdb}
\end{figure}

\subsection{Fazit}
keine open source entsprechung?

\section{Eigener Ansatz}
